Welcome back everyone to the section on Python object and data structure basics.
Bienvenidos de vuelta a todos a la sección sobre objetos básicos de Python y estructura de datos.
So in this section of the course we're going to start off by discussing basic data types.
Entonces en esta sección del curso vamos a comenzar discutiendo los tipos de datos básicos.
And these are your basic building blocks of code.
Y estos son tus bloques de construcción básicos de código.
When constructing larger pieces of code and we're going to quickly discuss all the possible data types
Al construir piezas de código más grandes, vamos a analizar rápidamente todos los tipos de datos posibles
that we're going to talk about in this section and then we'll have lectures that go into a lot more
de los que vamos a hablar en esta sección y luego tendremos conferencias que entrarán
detail about each one.
en más detalles sobre cada uno.
So don't worry about memorizing all the information shown here.
Así que no te preocupes por memorizar toda la información que se muestra aquí.
This is more just a quick overview and there's going to be a lecture on each of these data types as
y habrá una conferencia sobre cada uno de estos tipos de datos a medida que avancemos a lo largo de esta sección.
we go on throughout this section.
Esto es más que una descripción general rápida
So the data types that we're going to be discussing are the following in this table here we have the
Entonces, los tipos de datos que vamos a discutir son los siguientes en esta tabla. Aquí tenemos el nombre del
name of the data type on the left hand column.
tipo de datos en la columna de la izquierda.
And then there's the type.
Y luego está el tipo.
So what that means is just Python has an internal key word for this name and you're not going to get
Entonces, lo que eso significa es que Python tiene una palabra clave interna para este nombre y no vas a obtener el entero entero
the whole word integer the whole word floating point instead Python has kind of a shortened keyword.
de la palabra, la palabra entera coma flotante en lugar de eso, Python tiene una especie de palabra clave acortada.
So that's the second column such as I.A. for integer SDR for strings etc. then we have the description
Esa es la segunda columna, como I. A. para SDR entero para cadenas, etc. entonces tenemos la columna de descripción
column and that's just going to be what the actual description of the data type is.
y esa va a ser la descripción real del tipo de datos.
So let's quickly go through these.
Entonces, repasemos esto rápidamente.
We start off with integers and those are just basic whole numbers such as three three hundred two hundred.
Comenzamos con enteros y esos son solo números enteros básicos como tres trescientos doscientos.
Then we have floating point numbers.
Entonces tenemos números en coma flotante.
And those are numbers of a decimal point 2.3 4.6 hundred point zero.
Y esos son números de un punto decimal 2. 3 4. 6 cien punto cero.
And notice here that if even if you have a hundred point zero that still counts as a floating point
Y observe aquí que si incluso tiene un cien punto cero que todavía cuenta como un número de
number that's no longer an integer because it has a decimal point.
punto flotante que ya no es un número entero porque tiene un punto decimal.
Then after that we have strings and strings are in ordered sequence of characters.
Luego, después de eso, tenemos cadenas y cadenas en una secuencia ordenada de caracteres.
You can think of these as just kind of words but you should also know they can be numbers as well as
palabras, pero también debes saber que pueden ser números y caracteres extraños dentro de una cadena.
foreign characters inside of a string.
Puedes pensar que estas son solo
The main thing that denotes a string is that it either has double quotes or single quotes.
Lo principal que denota una cadena es que tiene comillas dobles o comillas simples.
Here we can see we have hello and double quotes Sammy in single quotes.
Aquí podemos ver que tenemos hello y comillas dobles Sammy en comillas simples.
We have the digits of 2000 inside double quotes.
Tenemos los dígitos de 2000 dentro de comillas dobles.
That makes a string.
Eso hace una cadena.
It's no longer just an integer because it has double quotes around it.
Ya no es solo un número entero porque tiene comillas dobles a su alrededor.
And then you can also see we have some Japanese characters inside the quotes.
Y luego también puedes ver que tenemos algunos caracteres japoneses dentro de las comillas.
Then we come to data structures and data structures are a little more specialized in basic data types
objetos de datos porque pueden contener objetos de datos en algún tipo de secuencia o en algún tipo de mapeo.
and data objects because they can actually hold data objects in some sort of sequence or in some sort
Luego llegamos a las estructuras de datos y las estructuras de datos están un poco más especializadas en tipos
of mapping.
de datos básicos y
So here we have lists and these are an ordered sequence of objects.
Entonces aquí tenemos listas y estas son una secuencia ordenada de objetos.
Here we can see that we've been able to use square brackets and commas to you have a sequence of other
Aquí podemos ver que hemos podido usar corchetes y comas para tener una secuencia de
objects such as the number 10 the string hello.
otros objetos, como el número 10, la cadena de hola.
And then the number two hundred point three dictionaries are another data structure that can store other
Y luego, el número doscientos punto tres diccionarios es otra estructura de datos que puede almacenar otros tipos de
data types except in this case instead of having an ordered sequence.
datos, excepto en este caso en lugar de tener una secuencia ordenada.
They have unordered key value pairs.
Tienen pares de valores clave desordenados.
And we'll be discussing in a lot more detail how dictionaries work.
Y discutiremos con más detalle cómo funcionan los diccionarios.
But here we can see that we have a key than a colon and then a value and it's denoted by curly braces
Pero aquí podemos ver que tenemos una clave más que dos puntos y luego un valor y se indica con
as far as if it's a dictionary instead of just being an on a list which has square brackets then we
llaves, en tanto que si se trata de un diccionario en lugar de ser una lista que tiene corchetes,
can have something like name and then colon and then the value of that name is Franki.
entonces podemos tener algo como nombre y luego dos puntos y luego el valor de ese nombre es Franki.
Again we'll be discussing dictionaries in a lot more detail after dictionaries we have tuples sometimes
De nuevo hablaremos de los diccionarios con mucho más detalle después de que los diccionarios que tenemos tuplas
are also called tuples and these are ordered immutable sequences of objects.
a veces también se llaman tuplas y estas son secuencias de objetos inmutables ordenadas.
They look a lot like lists except they have parentheses and they're immutable meaning you cannot change
Se parecen mucho a las listas, excepto que tienen paréntesis y son inmutables, lo que significa que no puede
an object that's already in that sequence.
cambiar un objeto que ya está en esa secuencia.
So we'll be discussing what immutable means.
Entonces estaremos discutiendo qué significa inmutable.
And a lot more detail when discussing tuples than we have sets which are an unordered collection of
Y mucho más detalle cuando hablamos de tuplas que de conjuntos que son una colección
unique objects.
desordenada de objetos únicos.
And again we'll talk about that and a lot more detail there.
Y nuevamente hablaremos de eso y de muchos más detalles allí.
A little similar to a dictionary but they don't have key value pairs.
Un poco similar a un diccionario, pero no tienen pares de valores clave.
Instead they're just unique objects in an ordered collection.
En cambio, son solo objetos únicos en una colección ordenada.
So you don't have that colon key value pair.
Entonces no tienes ese par de valores clave de dos puntos.
Again we'll discuss it in more detail later on.
Nuevamente lo discutiremos con más detalle más adelante.
Then finally we'll talk about booleans which are just logical value values indicating true or false.
Luego, finalmente hablaremos de booleanos que son solo valores de valores lógicos que indican verdadero o falso.
Notice how we have capital T in capital F that sort of syntax is necessary for Python.
Observe cómo tenemos capital T en mayúscula F ese tipo de sintaxis es necesaria para Python.
So those are all the basic data types.
Entonces esos son todos los tipos de datos básicos.
Again don't worry if you didn't understand any of this or didn't want to memorize any of this we're
Nuevamente no se preocupe si no entendió nada de esto o no quiere memorizar nada de esto vamos a tener
going to have a lecture on Basically each of these topics in a lot more detail and show you how you
una conferencia sobre Básicamente cada uno de estos temas con mucho más detalle y le mostraremos cómo puede
can use them to write your own code.
usar ellos para escribir tu propio código.
OK let's get started.
OK, empecemos.
I'll see you at the next lecture.
Te veré en la próxima conferencia.